The most precious thing that we have, within ourselves… the preciousness of your spirit…
Vertingiausia, ką turime savyje... Jūsų Dvasios vertingumas
is immeasurable, and that’s why it is called, as a thing of eternal value.
yra neišmatuojamas, štai kodėl tai vadinama amžinąja vertybe.
Because it is infinite.
Nes ji – begalinė.
You cannot measure.
Jūs negalite išmatuoti.
Now, God, The Almighty, we say, is, Sat-Chit-Anand.
Taigi, Visagalis Dievas, sakome, yra Sat-Čit-Anand.
Sat means, the truth.
„Sat“ reiškia tiesą.
The truth we understand, in human terminology, is relative… but the sat I am telling you,
Tiesa, kurią suprantame pagal žmonių terminologiją, yra reliatyvi, o „Sat“, apie ką kalbu,
is the absolute, from where all the relations start.
yra absoliutas, nuo kurio prasideda visi ryšiai.
Example I will tell you how to understand.
Pateiksiu pavyzdį, kaip tai suprasti.
This Earth has got, oceans, and rivers, and all kinds, of, waters you can say.
Ši Žemė turi vandenynus, upes ir įvairius vandenis, galime sakyti,
But, Earth is enveloping all of them.
bet Žemė palaiko juos visus.
If, the Mother Earth was not there, there could not have been, any of these existing.
Jei nebūtų Motinos Žemės, čia nebūtų nė vieno iš jų.
So, we can say, that Mother Earth is the support, of all the things that exist on Her.
Taigi, galime sakyti, Motina Žemė yra palaikytoja visko, kas ant jos egzistuoja.
She is enveloping us… in the atoms She exists… in the big mountains She exists, because the
Ji apima mus, ji egzistuoja atomuose, ji egzistuoja aukštuose kalnuose, nes
elements are part, of that Earth.
tie elementai yra šios Žemės dalis.
In… in the same way, God Almighty, the sat part of Him, the truth, is the support, of
Lygiai taip pat Visagalis Dievas, „Sat“ – Jo dalis, tiesa, yra palaikymas
all the things, that are created, or not created.
visko, kas sukurta ar nesukurta.
Another example you try to understand.
Pabandykite suprasti kitą pavyzdį,
How, the sat, is the purusha [–man -ed.], is the God, who does not, take actual part
kaip „Sat“ yra „Puruša“ – Dievas, kuris ne pats aktyviai dalyvauja
in the creation itself, but, is a catalyst.
kūrime, bet yra katalizatorius.
The example can be like this, that I am doing all the work, I am creating everything, but
Pavyzdys galėtų būti toks: aš atlieku visą darbą, aš viską sukuriu, bet
I have a light in my hand.
turiu šviesą rankose.
Without the light, I cannot do anything.
Be šviesos nieko negaliu padaryti.
Light is the support of my work.
Šviesa yra mano darbo palaikytoja.
But, the light, does not, in any way, do anything about what I do.
Bet šviesa jokiu būdu nedaro to, ką aš darau.
In the same way, God Almighty, is just a witness, like a light.
Lygiai taip pat Visagalis Dievas yra tik stebėtojas – kaip šviesa.
But His another quality is His chitt, is His attention.
O kita Jo ypatybė – „Čit“ – Jo dėmesys.
When it is excited, in Sanskrit, there is a very good word, sphuran, is pulsates, when
Kai tai pažadinama – sanskrite yra labai geras žodis „sphuran“ – tai pulsuoja, kai
it pulsates, His attention when it pulsates, then through His attention, He starts creating.
tai pulsuoja, tada savo dėmesiu Jis pradeda kurti.
And he has third quality, which we call as anand.
Ir Jo trečia ypatybė, kurią vadiname „Anand“.
Anand is the feeling, of joy that He gets by His perception, by His creation.
„Anand“ – džiaugsmo jausmas, kurį Jam teikia Jo suvokimas, Jo kūryba.
The joy that He gets.
Džiaugsmas, kurį Jis patiria.
All these three things, when they are at a zero point, where they meet, then, they become,
Kai visos šios trys ypatybės yra ties nuliu, kur jos visos susitinka, tada jos tampa
the principle of Brahma, where these things are one.
Brahmos principu, kur visa tampa viena,
Where there is complete silence.
kur yra absoliuti tyla:
Nothing is created, nothing is manifested, but the joy is one with the attention, because,
nieko sukurto, nieko pasireiškusio, bet džiaugsmas yra išvien su dėmesiu, nes
attention has reached and merged into joy, and joy has become one with the truth.
dėmesys pasiekė ir susiliejo su džiaugsmu, o džiaugsmas yra išvien su tiesa.
This, combination, of three qualities, separate, and create three types of phenomena.
Ši trijų savybių kombinacija išsiskiria ir sukuria trijų tipų fenomenus.
The anand, the joy, in God, moves with His creation, and with the truth.
„Anand“ – Dievo džiaugsmas – juda kartu su Jo kūrimu ir tiesa.
When the joy starts moving with the creation, the creation starts moving down from first,
Kai džiaugsmas pradeda judėti kartu su kūrimu, kūrimas pradeda judėti žemyn nuo pirmos
the truth stage, to asat [–untruth -ed.].
tiesos pakopos link „Asat“ [netiesos].
From sat to untruth, to maya, to illusion.
Nuo „Sat“ link netiesos, „Majos“ – iliuzijos.
And that time, the creation starts, on the right hand side.
Tuo metu dešinėje pusėje prasideda kūrimas.
The creative forces start working out, and when it starts working out, the joy in it,
Pradeda veikti kūrybinės jėgos, ir kai jos pradeda veikti, džiaugsmas jose,
which is on the left hand side, is the emotional side of God, also starts becoming, grosser
esantis kairėje pusėje – emocinė Dievo pusė – taip pat tampa vis
and grosser.
grubesnis ir grubesnis.
The creation starts becoming grosser, and the joy in it also starts becoming grosser,
Ir kūrimas tampa grubesnis ir džiaugsmas jame tampa grubesnis,
and the sat, the light of God, also starts becoming grosser and grosser, and grosser,
ir „Sat“ – Dievo šviesa – taip pat tampa vis grubesnė ir grubesnė,
till they reach a stage, where there is, we can say, a complete darkness of tamoguna,
kol tai pasiekia pakopą, kur yra, galime sakyti, visiška Tamo Guna tamsa,
the complete creation of the creativity, and the complete sleeping of the joy limit, exists.
egzistuoja visiško kūrybiškumo sukūrimo ir džiaugsmo išnykimo riba.
Clearer?
Aiškiau?
To understand now Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Dabar suprantate Mahakali, Mahalakšmi, Mahasarasvati?
That’s why Christ said, I am the light.
Štai kodėl Kristus pasakė: „Aš esu šviesa.“
Because, He represents the sat, the light of God, and light of God becomes absolutely,
Nes Jis įkūnija „Sat“ – Dievo šviesą, ir Dievo šviesa tampa absoliučiai
gross, dormant, dead, when it reaches the seventh stage of creation.
grubi, snaudžianti, apmirusi, kai ji pasiekia septintą sukūrimo pakopą.
All these things go deeper and deeper, becoming grosser, and grosser.
Visi šie dalykai leidžiasi vis gilyn ir gilyn, tapdami vis grubesniais ir grubesniais.
That’s one part of the parabolic.
Tai viena parabolės dalis.
Now, the another part of the parabolic starts when you are ascending back to God Almighty.
Kita parabolės dalis prasideda, kai jūs kylate atgal pas Visagalį Dievą.
That grossness, now, gradually starts becoming higher, and higher, subtler and subtler, and,
Tas grubumas palaipsniui kyla aukštyn ir aukštyn, tampa subtilesnis ir subtilesnis,
finer and finer.
plonesnis ir plonesnis.
In that refinement, you find, ultimately the light, works for the evolutionary process.
Tame tobulinime (augime) jūs atrandate, kad galų gale šviesa dirba dėl evoliucijos proceso.
Gradually, the grosser parts start becoming enlightened.
Palaipsniui grubios dalys tampa apšviestos.
You find the lower animal is not that much enlightened as the higher animal is.
Atrandate, kad žemesni gyvūnai nėra tokie apšviesti, kokie yra aukštesni.
Gradually, even the joy starts becoming subtler, and we can call it, beautiful.
Palaipsniui netgi džiaugsmas tampa subtilesnis, ir galime jį vadinti nuostabiu.
Human joys are much more beautiful than that of animals.
Žmonių džiaugsmas yra daug nuostabesnis nei gyvūnų.
So, the joys also start changing their manifestation, in the sense you start seeing more and more,
Taigi, džiaugsmas taip pat pradeda keisti išraiškas, jausdami jūs pradedate matyti vis daugiau,
and wider range of joy comes into [inaudible].
ir jus pasiekia platesnio pobūdžio džiaugsmas [nesigirdi].
For example, to a dog, beauty has no meaning, decency has no meaning.
Pavyzdžiui, šuniui grožis – nereikšmingas, mandagumas – nereikšmingas.
So, at such stage when you reach, when you are a human being, to that extent, you develop,
Taigi, kai pasiekiate tokią stadiją, kai esate žmogus, toje stadijoje jūs pasiekiate,
you are sat, which is awareness, to that extent, you also develop, your joy, and to that extent,
jūs tampate „Sat“, kas yra sąmoningumas, tame lygyje jūs pasiekiate savo džiaugsmą, tame lygyje
you also develop your creative action.
taip pat išvystote savo kūrybiškumą.
Now you see, how the creativity of God, passes into the hand of man… when it turns down.
Dabar matote, kaip Dievo kūrybiškumas perduodamas į žmogaus rankas, kai tai leidžiasi žemyn,
How the joy of God passes into the hand of man, and how His light comes into the heart
kaip Dievo džiaugsmas perduodamas į žmogaus rankas ir kaip Jo šviesa patenka į žmogaus širdį
of man, as Spirit.
kaip Dvasia.
Its beautiful.
Tai – nuostabu.
And at that stage, when you have become a human being, people say, human beings have
Toje stadijoje, kai tampate žmogumi, sakoma, žmogus turi
a soul.
sielą.
Not that others do not have, but the light starts burning in a human being only.
Ne kad kiti neturi, bet šviesa pradeda šviesti tik žmoguje.
Because of that light, we talk of religion, we talk of God, and we talk of eternal things.
Dėl šios šviesos mes kalbame apie religiją, kalbame apie Dievą ir amžinus dalykus.
But, its a very precarious stage, that is to be human beings.
Bet tai labai nesaugi stadija – būti žmogumi,
Because at this stage, you have to jump only a little bit that side, while you start jumping
nes šioje stadijoje tik truputį peršokate į vieną pusę, kai pradedate šokinėti
this side and that side, because this jumping is not possible, unless and until, the awareness
į vieną ar į kitą pusę, nes šokinėjimas nesibaigia tol, kol sąmoningumas
reaches that stage, where, you become independent, and, in that independence, you find your own
nepasiekia stadijos, kurioje jūs tampate nepriklausomi, ir toje nepriklausomybėje jūs atrandate savo
glory.
didybę.
This is the position, because your glory cannot be yours, unless and until you are independent.
Tai – pozicija, nes jūsų didybė negali būti jūsų tol, kol netampate nepriklausomi.
As long as you are slaves, or under bondage, of something that is gross, how can you enjoy,
Kol esate vergai  ar priklausomi nuo ko nors grubaus, kaip galite mėgautis
that eternal joy, that is within you.
šiuo amžinu džiaugsmu, kuris yra jumyse?
So, it is for you to expose yourself more to that joy, by opening out yourself more
Taigi, leiskitės veikiami šio amžino džiaugsmo vis labiau
and more, getting subtler, and cleaner, so that you feel that joy.
ir labiau, tapdami subtilesni ir švaresni, kad jaustumėte šį džiaugsmą.
Once, you know this point, that, after getting Self-realization, unless and until these three
Žinokite svarbiausią dalyką: jums gavus Savirealizaciją, kol šie trys
things, start merging together, you cannot feel, that you have established yourself.
dalykai nesusilieja į vieną, tol jūs negalite jaustis įsitvirtinę.
The joy within you, must be felt through your awareness, otherwise you cannot feel it.
Džiaugsmas, esantis jumyse, turi būti jaučiamas jūsų sąmoningumu, kitaip negalite jo pajausti.
Supposing you had no eyes, how can you see.
Tarkim, neturite akių. Kaip galite matyti?
If you were not aware to see Me, how will you feel Me.
Jei nesuvoksite, kad mane matote, kaip mane pajausite?
If you are not aware to feel Me, how can you see Me.
Jei nesuvoksite, kad mane jaučiate, kaip galite mane matyti?
If you are not aware to hear Me, how can you understand Me.
Jei nesuvoksite, kad mane girdite, kaip galite mane suprasti?
And once that awareness comes to you, then only, the joy awakens within you, because,
Kai šis sąmoningumas atsiranda jumyse, tik tada džiaugsmas nubunda, nes
only through these subtle feelings of awareness, you are going to absorb the joy.
tik šiais subtiliais sąmoningumo jausmais jūs sugersite džiaugsmą.
As just now you felt it when you said “oh, what a beautiful thing it is”, you felt
Kaip dabar tai pajautėte ir sakėte: „O, kaip nuostabu tai yra“, – jūs pasijutote
very happy.
labai laimingi.
You are feeling the joy of this creation that is there.
Jūs jaučiate čia esančios kūrinijos džiaugsmą.
And man is the summit of creation.
Ir žmogus yra šios kūrinijos viršūnė.
But, only the crowning part is such a little thing, really little it is, its a very little
Bet pats viršus – toks mažas, tikrai mažas, labai mažas
distance, it crosses in no time, but only thing is, that these three things, have to
atstumas, kuris kertamas akimirksniu, tėra tik viena – šie trys dalykai turi
be combined.
būti sujungti.
And that’s why I find, that, even you get realization, you do not feel the silence,
Štai kodėl atrandu, kad net gavę Realizaciją jūs nejaučiate tylos,
because you have not become the light.
nes jūs netapote šviesa.
You do not feel the joy, because you have not become the anand, that is the left side
Jūs nejaučiate džiaugsmo, nes netapote „Anand“, tai yra jūsų kairė
of yourself.
pusė.
In every thing there is joy.
Visame kame yra džiaugsmas.
As human beings you start seeing joys, in the patterns.
Kaip žmonės pradedate matyti džiaugsmą raštuose.
You see a tree bark, you open it out, you see the patterns, you call it the [inaudible
Matote medžio žievę, atveriate ją, matote raštą, vadinate tai [nesigirdi]...
words], you call it the… the roughness, and the smoothness, and the harmony of it,
Vadinate tai grublėtumu ir glotnumu, ir to harmonija,
you start seeing in the matter, the joy of its creation.
pradedate matyti materijoje jos sukūrimo džiaugsmą.
But now, after realization, you start feeling the joy of creation, this summit of creation,
Bet po Realizacijos pradedate jausti kūrinijos džiaugsmą, šios kūrinijos viršūnė
is the human being.
yra žmogus.
And thats why for a Sahaja Yogi, he must realize, that if he tries to be, say, friendly, or
Štai kodėl Sahadža jogas turi suprasti, kad jei jis bando būti, tarkim, draugiškas ar
interested, or involved in a person, who is at a lower level, he can never get joy from
įdomus, ar susijęs su žmogumi, kuris yra žemesnio lygio, jis niekada nepatirs džiaugsmo iš
that person.
tokio žmogaus.
Only thing what he can do is to raise that person higher to his own level, and make him
Viena, ką galime padaryti, tai pakelti tą žmogų į aukštesnį lygį, kad jis
also feel the same joy as you are getting.
taip pat pajaustų tokį džiaugsmą, kokį jūs.
Supposing a man, who is an artist, marries a blind girl, whats the use.
Tarkim, žmogus, kuris yra menininkas, veda aklą merginą. Kokia prasmė?
She cannot enjoy the art created by this man.
Ji negali mėgautis jos vyro sukurtu menu.
In the same way, if you, are interested in say, your family people, in your relations,
Lygiai taip pat, jei jums rūpi, tarkim, jūsų šeimos nariai, santykiai,
in your friends, the first thing, and the highest, and the greatest thing that you can
jūsų draugai, pirma ir aukščiausia, ką galite
give, is to give them Self-realization, means, the joy of your Spirit.
duoti – tai duoti jiems Savirealizaciją, tai reiškia – savo Dvasios džiaugsmą,
Expose them to the joy of their Spirit, which is the most precious.
leisti būti veikiamiems Dvasios (kuri yra pati brangiausia) džiaugsmo.
[inaudible.
[Nesigirdi]
And this is the reason why people flicker, and they… they fiddle, and they feel uneasy.
Štai priežastis, kodėl žmonės abejoja, dvejoja ir nerimauja.
They… they lose their joy, very easily, at a small thing, that has passed away, finished.
Jie... Jie labai lengvai praranda džiaugsmą dėl mažmožių, kurie praėjo, baigta.
Its like the ocean before you, and I am there, and I want you all to come into it, and enjoy.
Tai kaip vandenynas prieš jus, o aš esu čia, ir noriu, kad jūs visi įbristumėte ir mėgautumėtės.
It is all for you, the whole thing was created, for your enjoyment.
Visa tai jums, viskas sukurta jums mėgautis.
You have to become subtler, and subtler.
Jūs turite tapti vis subtilesni.
You are wasting lot of time here, on very gross things, you have noticed it.
Jūs švaistote daug laiko labai grubiems dalykams, pastebėtoje tai.
H.H. Shri Mataji Nirmala Devi
Šri Matadži Nirmala Devi